CSSLintのルールの超訳

随分前に勢いで訳したものの、すぐに我に返って記事にはしなかった<a href="https://gist.github.com/hail2u/1303613">CSSLintのルールの超訳</a>を、言及貰って気が向いたので更新した。新しく追加されたルールの訳を追加しただけ。でもドキュメントとして残すのも、訳し方的にアレな感じがあるので、あんまり良くないけどGistのままで。

CSSLintのルールが大体において厳しすぎるのは、CSSに厳密なエラー処理のようなものがないことと文法的にゆるいことが理由なのかなーと改めて思った。つまりCSSLintのような厳しくイライラさせるもので警鐘を鳴らし続けることによって、ゴミとか鼻クソがくっついたような汚CSSを世の中にばらまいていることを強烈に意識させようということなのかなと。すみません。

デフォルトの設定のまま特定の警告をスルーするだけだと、オオカミ少年的になってしまうので、無視すると決めたルールを無視するようにちゃんと設定して使う必要がある。v0.9.10以降では<a href="http://www.jslint.com/">JSLint</a>のようにコメントで無視するルールを書けるようになったので、コマンドライン・オプションや<code>.csslintrc</code>を使うより、こっちを使って必要に従ってCSSに除外ルールを埋め込むのが良さそう。
