検索ボックスを左に拡大しない

検索フォームの入力エリアにフォーカスすると、その入力エリアを左に拡大させるという最近多い気がするアレ。僕は片方が強い乱視だったりして目の焦点を合わせるのにまぁまぁ時間がかかるので、急に視線を動かさざるをえない状況に追い込まれるとイラッとする。比較的ウェブページを見ることに慣れている方なので目が疲れるとまでは言わないけど、慣れてない人は疲れてしまうと思う。特にアニメーションさせられたりすると、なまじ眼球はついていけるので逆に辛い。

レイアウト上での制約で大きめの検索フォームを置くスペースが確保できず、その中で検索フォームの入力しやすさを確保するための折衷案だと思うんだけど、入力開始位置がユーザーが想像するところとずれるという時点でうまくいってない。せめて右に拡大して欲しいところだけど、プライオリティーの低い検索フォーム(ブログに置かれるのとか)は比較的右端に置かれることが多いような気もするのでそうもいかないのだろう。

<a href="http://www.google.com/analytics/">Google Analytics</a>等で検索に使われている単語を調査して、最低限必要な入力ボックスのサイズをちゃんと考えて決めるくらいはやった方が良さそう。Twitterにある奴くらいのサイズがあれば多くのウェブサイトでは機能するんじゃないかとも思うので、面倒だったらあれを参考にしても良いかもしれない。これ以外にこれといった改善案は思いつかないのでアレなんだけど、乱視の人にかぎらず老眼の人とかも辛いだろうしそこらへんもうちょっと考えて作って欲しい。
