グレースケール

結局、戻るのね。

外部CSSファイルを編集しながら、融通効かないインチキ臭いレイアウト方法だなぁ・・・と思ったりした。floatレイアウトと言うか、floatでメニュー部分を右に浮かせて、メイン部分の右側マージンをメニュー部分の幅+α指定しているわけですが、なんとなく左右逆にしたら微妙にずれる罠。

positionでレイアウトしたいところなのですが、一番上のタイトル部分の高さが不定な(文字の大きさ変えると増減する)ので、うまくレイアウトできない。いや、出来ないことはないんですが、タイトル部分の下に引かれてるボーダーから12pxの位置にメニュー部分及びメイン部分を配置する方法が思いつかない。長さに計算式ぶち込めれば良いのにとか思った。
<pre><code class="language-css">div.test {
  postion:absolute;
  top:1em+12px;
  left:1em+12px;
}
</code></pre>

というような感じで。

本来はpositionのrelativeというのはそのためにあるのだと思うんですが、大きなボックスをこれでレイアウトすると、Internet Explorerではスクロールする度に位置計算を計算しているようで、スクロールがカックンカックンと。
