Chrome 18でSVGのリサイズがおかしい

現行の最新安定バージョンであるChrome 18でSVGのリサイズがおかしくて(だいたいどのブラウザーでもおかしいけどね！)、<a href="/pub/test/401.html"><code>height</code>プロパティーのみでリサイズするとアンチエイリアスが切れる</a>というバグに遭遇した。<code>width</code>プロパティーも同時に使えば問題ない。Chrome 21では直っているようなので頭の隅にでも置いておく程度で良さそう。アスペクト比の維持とは。

1つSVG書いては地雷を見つけ、それを避けた先にも地雷ががが。このケースはすぐに直るというアレなのでそんなに気にしなくていいのではないかという見方もあると思うんだけど、またすぐ壊れかねないというようなネガティブな見方もできる。

SVGとアイコン・フォントは一長一短だと思ってたし、将来的にはそうなりそうな気はするんだけど、SVGの地雷っぷりがひどいのでアイコン・フォントのが現状は安定なのかな。アイコン・フォントというかフォント・エンジンの方が細かく色々出来ない分、OSやブラウザーが環境に合わせて最適解を提供してくれる可能性が高いとかそういう意味で。
