IE10でのSVGのfavicon

<a href="/blog/software/svg-favicon.html">SVGのfavicon</a>で試した奴のWindows 8 Release Preview上のInternet Explorer 10での実験。Metro版とデスクトップ版共にSVGのfavicon自体は表示できるけど、単純に<code>link</code>要素で指定してもダメで、ドメイン・ルートに<code>favicon.ico</code>というファイル名でSVGファイルを置く必要がある。

IE10はMetro版では32x32を、デスクトップ版では16x16をそれぞれ使う。そのためSVGのようなスケーラブルなフォーマットだとより幸せになれるんじゃないかと思う。「faviconは16x16！」という時代の終わりの始まり。

Chrome 20やSafari 5、Opera 12がちゃんと対応しておらず今すぐ採用できるわけじゃないので、しばらくは32x32と16x16のマルチ解像度なアイコンで乗り切るのが無難。最終的にはiOS向けのアイコンやMetro向けのタイルも含めて同じSVGで終わり！みたいになるといいな。

IE9は表示できないみたいなことを前言ってたけどそれは間違いで、IE10と同じく<code>favicon.ico</code>という名前でドメイン・ルートに置けば表示できた。
