メニュー・カラムの調整

検索フォームとグローバル・メニューの位置を入れ替えてみる。アクセス・ログをタラタラと見る限りでは、グローバル・メニューを辿る人よりも検索使う人のが多そうという見解に達したので。検索フォームは小さいので、グローバル・メニューを辿ろうとする場合にも、邪魔ということにはならなそうですしね。

blogの場合は、グローバル・メニューにカテゴリごとと月ごとのページへのリンクを挿入しました。・・・長っ！わかりやすいとは思うけど、長い。<a href="http://www.technorati.com/" title="Technorati: Searching the World Live Web">Technorati</a>のLink Cosmosとかは、APIサーバーが死にそうに重いようなので(最近特に)、外してしまった。静的にJavaScriptファイルを吐いてるのであんまり関係ないんですがね。

<a href="https://www.google.com/adsense/" title="Google AdSense">Google AdSense</a>の位置は一番上なままというのはツッコムべきところではありません。

関係ないですが、ハーヴェイ・カイテルとか嘘つくなとか言われたので、デンゼル・ワシントンにしておきます。体格はアーノルド・シュワルツネッガーとシルベスター・スタローンを足して4で割ったくらいです。
