Bloglines Checker #3

普通に使えちゃってるので、こんなもんでいいかなとか思いつつあるBloglines Checkerを1.0 b3に更新しました。更新点は以下の通り。
<ul>
<li>プロクシを設定できるようにした</li>
<li>My BlogsとするURLを設定できるようにした</li>
<li>エラーに限り通知バルーンは連続して出ないようにした</li>
</ul>

プロクシの実装は適当です。とりあえず認証が必要なプロクシは先送り。必要なケースって稀な気が、というよりパスワードが必要なプロクシ・サーバーを知らないので確認できないし。なお、接続タイムアウトは10秒になっているので遅いプロクシ使うとタイムアウトしまくるかも。接続タイムアウトの設定とか必要？

My BlogsとするURLっていうのは、良くわからない言い回しですね。要はタスクトレイのアイコンをダブルクリックした時に開くURLです。適当に設定してください。GoogleとかでもOKです(意味無いですが)。

エラーに限り～というのは、エラーでうまく接続できなかったりするケースが続くと、確認の度にエラーの通知バルーンが出てくるようになっていたのを、最初のエラー時のみに通知バルーンを出すようにしました。ちょっと毎回出るのはうざったいかなとか、おととい20分ほどBloglinesが落ちている時に感じたので。

設定ダイアログが縦にどんどん長くなってきた。そろそろ危険。タブか。
