Bloglines Checker #4

ダイアログ縦に長すぎなのは大変遺憾に思っておりましたので、修正。ついでにちょっとだけ機能を追加してBloglines Checkerを1.0 b4に更新。トレイ・アイコンのクリックによる動作の拡張については後述しますが、つけない方向で決定。てか、付けてみて気に入らなかった。更新点は以下の通り。
<ul>
<li>ページ・コントロールを利用するようにした</li>
<li>右クリックメニューにCheck update nowを追加</li>
</ul>

ページ・コントロールってーのは、いわゆるタブ切り替えのアレです。随分とコンパクトになりました。

明示的に更新チェックする機能は必要っぽいので、付けました。

タスクトレイのアイコンを左/右/中クリックした時の動作をカスタマイズとか作ったんですが、あまりにもつまらないのでやめました。てか、ほとんど意味無いと思われます。まーたしかに普通にMy Blogs開くのと一気に見るのをクリック動作で切り替えられたら良いっていやぁよいとは思うのですが、基本的に一気に見る人は一気に見るだろうし、My Blogsを普通に見る人は普通に見ると思うのですよ。なので、そうじゃないことをやりたい場合はブラウザ開いてお気に入りからアクセスすれば良いじゃないかと。そう思うわけです。それにいろいろ考えなくてはならないことがあるのでコード的にメンドウというのが9割くらいあります。

ほとんど全部それかよ。

まーこんな感じで。バグ無さそうだったら1.0出して放置プレイ突入です。これ以上機能いらない感じ。むしろチェックして、<a href="http://homepage1.nifty.com/kazubon/tclocklight/index.html" title="TClock Light">TClock Light</a>のユーザー文字列セットして、すぐ終了する奴作ろうかとか思ってたりする罠。あとはデスクトップにアイコン作るとか(前にPerlでそんなようなもの作りましたが)。
