直リンとRSS

英語では「deep link」(多分)、日本語では「じきりん」または「ちょくりん」と呼ばれる(僕は後者)この行為、多くのレンタル・サーバーでは転送量に制限があるため、画像への直リン嫌われますね。なので、.htaccessで弾いている人も多いでしょう。

最近、いくつかのお気に入りのサイトがこういった制限をかけるようになりました。それ自体はどうこう言うものではないので、別に構わないのですが、問題なのはRSS。それらのサイトのRSSには<code>content:encoded</code>でHTMLがまんま埋め込まれており、その中にある画像が全てあの気持ち悪い×印に摩り替わるわけですよ(<a href="http://www.bloglines.com/" title="Bloglines | Free, Web-Based News Aggregator">Bloglines</a>ではですが)。

要は「画像の直リン弾くなら、RSSに画像を埋め込むのは止めれば？」みたいな。Bloglinesは特別に許可してくれるとものすごくうれしいですが、そこまでは言いません(言ってるけど)。

まぁ画像の直リンで大変なことになるような大手サイトになってみたいものです。とか。
