FeedlyのMark all as read

<a href="https://feedly.com/">Feedly</a>を使ってる時の懸案事項のひとつだったMark all as readすると読んでいる間に追加された未読も既読になってしまう仕様が、ここ最近の更新で変更され未読のまま残ってくれるようになった気がする。そうであって当然とも言えるものだけど、長い間放置されていたのでもう変わることはないと思ってたため良かった。ちゃんと問題視してたんだなぁ。

細かい所で気になっていた点も色々解消されてきたし、安定して愛用できそうな感じになってきた。カラースキームが変更になってからは気に入ってたカードビューでのマルチカラーが消えちゃったけど……。三ヶ月くらいまではいつでも乗り換える気満々だったのが、今はもう心中しても良い気分になってる。Feedly使うのやめる時は、RSS読むのやめる時だと思う。

Feedlyはユーザーの規模の割りに開発者達の気分で破壊的な変更を加えることが日常化してる。こうやって常に変更を加え続けてるとユーザーが<em>慣れる</em>ということが少なくなるので、破壊的な変更を加えても文句言われない、言う隙がないような気がする。こういうやり方もありなのかな。自転車操業っぽさを感じるけど。
