Last-Modified in RSS

Last-ModifiedでRSSファイルの更新時刻を取得して表示という機能を、Naotoさんが付けてくれたんですが、諸事情によりお蔵入り。復活させようと画策するも、なかなか綺麗に出力されるようには出来そうにもないですね。あったら便利だとは思うんです。

暫定的に、RSS Headline Grabberで、RSSファイルの更新時刻を取得して表示させてみた。誰かに手直ししてもらおうっと。誰かに。

つか、エライいい加減な時間が返ってきたりするな、おい。すばらしくいい加減に書いた更新時刻取得Perlスクリプトをそのままぶち込んだだけなので、僕が悪いのかもしれませんが。

Naotoさんが<a href="http://bulknews.net/" title="Bulknews">Bulknews</a>の管理者さん宛てに、「Last-Modifiedつけてくれませんか？」とメール送ったら、速攻で「検討します」と返答が。検討しますだから、早くても数日後くらいかと思ったら、すでに、
<blockquote cite="http://bulknews.net/">

RSSのHTTPレスポンスに Last-Modified: 属性をつけました。If-Modified-Since リクエストにも対応しています。
</blockquote>

とか、書いてあった。素晴らしすぎる。
