フィードのマージ

このウェブサイト全体の更新情報を配信しているフィードに、ウェブログのフィードを混ぜるようにした。ローカルでウェブログを処理するようにした結果、混ぜる作業がそれほど面倒でもなくなったので、そうすることにした。特にこれといった理由があって分けるようにしていたわけではなく、混ぜるのが面倒だっただけだった。どっちでも好きな方をどうぞ。

混ぜる作業はGrunt……というかほぼNode.jsでやった。Gruntプラグインのような形では書かず、マージするNode.jsスクリプトをGruntで叩く感じ。Gruntの機能を使うのは設定とファイルの出力のみ。

フィードの処理自体には<a href="https://github.com/Leonidas-from-XIV/node-xml2js">xml2js</a>を使った。このNode.jsパッケージはCDATAセクションに非対応なため、二重エスケープされるようになる。もしかしたらうまく読めないフィードリーダーがあるかもしれないので、何かあったらTwitterやFacebookなどで連絡くれたらCDATAセクションを維持するように直すつもり。

<hr>

<a href="http://www.sitemaps.org/protocol.html#index">SitemapのSitemap Index</a>みたいに複数のフィードを参照する仕組みがRSSやAtomにもあると良い気がする。でも勝手に参照されて困るみたいなのもあるか。難しいところだ。
