RSS Headline Mailer Each

某所や某氏に「新着記事ごとに一通メールが来るといいなー」とかそんな感じのことを言われたので、RSS Headline Mailer Eachという名前で作ってみました。設定ファイルなどはRSS Headline Mailerとほとんど共通です。詳しくは同梱のreadme.txtを参照してください(コピペなので中味怪しいですが)。
<pre>ヘッダ:
From:     john.doe@hail2u.net
To:       john.doe@hail2u.net
Subject:  ナウ(中略)バー
Date:     Tue, 28 Oct 2003 01:24:04 +0900
Content-Type: text/plain; charset=ISO-2022-JP
X-Mailer: RSS Headline Mailer Each 1.0b1

本文:
ナウ(中略)バー
http://hail2u.net/blog/misc/now_---_ber.html

某N氏が某I氏が契約切れたナウ(中略)バーとかいうサーバー(なぜ伏せるのか良
くわかんないけど伏せてみる)でblosxomを設置したのですが、速いっすね(本当
はココでリンク張って晒してやろうとか思ったけど、殺されそうな気がするので
かろうじて踏みとどまる)。gzipも使えるみたいだし、これは確かに心がゆれる
な。でもサブ・ドメインが気に入らないので、自分のドメイン欲しくならないと
借りる気にまではなかなか。

----------------------------------------

hail2u.net - Weblog
http://hail2u.net/blog/
</pre>

という感じで届きます。見ればわかるように、記事のタイトルが件名になっています。この例では本文が改行されていますが、実際には改行されていません。右端で折り返しとか最近のメーラーにはついてると思うので・・・。

とりあえずやっつけ的に、RSS Headline Mailerをちょいちょいっと改造しただけなので、RC1という形で公開。「RC1とかいいたかったんだけちゃうか？」とかつっこまないように。
