RSSへのアクセス制限

配信しているRSSへのアクセスを、IPアドレスとUser-Agentで一部制限をかけ始めました。独自のUser-Agent名を送信してくるRSSリーダーならば、大丈夫だとは思いますが、うまく取得できなくなってしまったという場合には報告お願いします。場合によっては仕様として対処できないかもしれませんが、多くの場合は対処できると思います。

上記対処によって、夜9時前後まで<a href="http://sage.mozdev.org/" title="mozdev.org - sage: index">Sage</a>でアクセスできなくなっていましたが、今はアクセス出来るようになっています。

減ったかと思えば増えたりしてたりして。ここ3日ほどの増加は、購読者数の増加に伴なうモノっぽい感じなので、どうしようもないんですが。本格的にサーバー移行も視野に入れないといけないマズイ感じになって来た気がする。RSSだけ別のサーバーに移すかな。でも、URL変わっちゃうのは痛いな・・・。

あんまり関係ないけど、<a href="http://www.sourcenext.com/products/jijyou/" title="ソースネクスト・ドットコム／製品情報／いきなり事情通">いきなり事情通</a>には、デフォルトでうちのサイトのRSSも登録されているらしい。スクリーンショットに・・・は載ってないな。某IT事情通さんに聞いた紅茶マニアな人からの情報。連絡くらいくれても良いのに、とは思った。
