RSS Bandit

<a href="http://www.rssbandit.org/" title="RSS Bandit - Rss Bandit">Rss Bandit</a>の1.2.0.89がリリースされていました。コレまでのバージョンでも既にRSSリーダーとしてはかなりの性能があったのですが、一般的なアプリケーションとして行き届いていなかった面(ウィンドウの位置やサイズを覚えなかったりする辺りが最たるところ)がありました。そこらへんの修正なども含め、いろいろと強化されており、かなり常用できる水準になったのじゃないかと個人的に。

新機能の中で面白そうなものは。検索機能の充実でしょうか。正規表現などで全文検索できるようになっています。XPathまで・・・(よくわかってないのでぼかし気味に書いてみるテスト)。新着通知ポップアップの強化などもあり、今まで欠けていた(ような気がする)ユーザビリティ的な面も強化されたり、<a href="http://www.feedster.com/" title="Feedster :: RSS Search Engine">Feedster</a>などの検索エンジンとの連携を設定するためのダイアログも強化されたりなどなど。OPMLをURLからImportできたりもするようになってますね(FTPで同期とかは前からありました)。縦3列表示もこのバージョンからかな。

ま、僕は<a href="http://www.bloglines.com/" title="Bloglines | Free, Web-Based News Aggregator">Bloglines</a>一辺倒なのでメインで使う気はあまり無いのですが、かなり出来の良いRSSリーダーだと思います。デスクトップ型のなかではもっとも僕の好みに合うかもしれない。.Net製ですが、比較的、起動・動作共に軽快ではあります。あくまでも.Net製の割りには・・・ですが。
