RSSリーダーと404 Not Found

このサイトでは<a href="/syndications.html" title="hail2u.net  - Syndications">いろいろなウェブ・ページからRSSを生成して配信したりしている</a>わけですが、都合(公式と被ったとかうまく生成できなくなったとか)により配信を停止しちゃったりします。その場合は何も考えずにRSS自体を削除し、404 Not Foundを返しているわけですが、いつまでたっても読みに来る人とかいたりする。

どうも404 Not Foundを明示的にユーザーに報告するRSSリーダーとかあまりなさそう？<a href="http://www.rssbandit.org/" title="RSS Bandit - Rss Bandit">Rss Bandit</a>には、パース・エラーなども含め、エラーのあったRSSをまとめるとかそんなような機能あったような気がするけど。まー報告したところで、ユーザーに無視されて終わり説が濃厚ですけど。

うーむ。

とりあえず404で溢れてログが読みにくいので、mod_rewriteで「そんなRSSは存在しないよRSS」を返す機能を復活させよう。
