来年のRSSの展開

RSSは、とりあえず何かしらの更新情報を積み重ねていくものみたいな方向で固定されつつある(それだけじゃないとは思うのですが、まぁそれは置いておいて)ので、単なるニュース・ポータルやメール・マガジンの代替みたいな感じにみなされており、それ以外になにかあるの？みたいな。

また、いわゆるblogのようなものRSSの場合、ノン・ジャンルで書き連ねられるものが多く、どうでもいいというか興味のないものまで取得せざるを得ないわけで、そういう場合が増えれば読み飛ばしの頻度が高まり、本当は興味あるのに読み飛ばしてしまうというようなこともあるでしょう。

というわけで、「んーまー確かに便利ではあるのだけど、なんかあまり関連技術の洗練度が上がっていないかな・・・」というような感じにとらえているので、来年はこの辺りが突き詰められればいわゆるニュース・ポータルなどの逐次更新型のサイトを駆逐したり、単純なリストのフォーマットの統一フォーマットとして認知されていくかも(RSS 2.0の場合はReally Simple Syndicationなので、とくにサイトの要約に限定して利用しようというわけではないと思います)と。

RSSの利用として面白いかもとかいう物を羅列してみたり。
<ul>
<li>そもそもblogはRSSをデータ形式にすれば良いんじゃないの</li>
<li>大量のRSSから個人の嗜好を分析してRSSを生成(クリッピングではなく)</li>
<li>MP3プレーヤーでRSSでプレイリストを(AWSと連携とか歌詞サイトと連携とか)</li>
<li>RSSから扱いやすいデータに変換プロクシ(2chdatとか)</li>
<li>TrackBackとRSSつかってチャット</li>
</ul>

あんまり面白くも無いな。

かなりエントリの間があきました。いろいろあったので。関係者各位はゴメンナサイ。予後は良好です。
