RssFwd

<a href="http://rails.yanime.org/rssfwd/" title="RssFwd : Reading RSS the way you are already reading your emails">RssFwd</a>は、フィードのURLをメール・アドレスと共にsubscribeすると、そのメール・アドレス宛てにフィードの新着記事が記事ごとにHTMLメールで届くというサービスです。一時期は必死になってこういった系統のサービス(rss2pop3)を探していたのですが、Bloglinesで落ち着いた今となっては、見つけても特にうれしくもなかったりする。

3日ほど前にいくつかのフィードを登録してみて使ってみたのですが、なかなか良い感じです。新着記事の公開から一時間以内には必ず届くという感じなので、リアルタイム性も十分。HTMLメールというのに抵抗を覚える人は多そうですが、広告やバナーなどは無くシンプルなメールなので、僕は抵抗は感じませんでした。ただ、件名に入る新着記事のタイトルの日本語が化けちゃうのが辛い。本文は化けないというかそのまんまで届けられるぽい。ので、EUC-JPのフィードとかでも本文は問題なく読めます(多分)。OPMLでのインポートなどの機能は無いので、多くのフィードをsubscribeするのは大変かも。購読の解除は、送られてきた記事のメールの最後に購読解除用のURLが付け足されているので、そのURLをブラウザで開くだけです。

どこかのウェブメール・サービスをこれの転送先専用にして利用すれば、なかなか高機能なWeb型フィード・リーダーとして機能しそう。未読管理や振り分けなんかはウェブメールとしての機能に任せてしまえば良いですしね。

<a href="http://www.rubyonrails.org/" title="Ruby on Rails">Ruby on Rails</a>で作られているそうな。
