RSSで保存するメモCGI

あるウェブ・ページを開いている時、そこに書かれている内容の一部と共にそのウェブ・ページのタイトルとURLもメモしたいなということはありますよね？そういったようなアプリケーションはいくつかあるんじゃないかと思いますが、基本的にはユーザー専用で、それをそのユーザーのウェブ・ページに公開するなどということを意識して作られているものは少なそうです。で、BookmarkletやInternet ExplorerのMenuExtから、RSSでメモしていくCGIを作ってます。これならデータにある程度汎用性があるし、ウェブ・ページにも取り込みやすいんじゃないかなと思ったので。

とりあえずは、コアは大体出来たような感じ。<a href="http://web.resource.org/rss/1.0/" title="RDF Site Summary (RSS) 1.0">RSS 1.0</a>はオーバー・スペックっぽい(書き出しがメンドイし)ので、<a href="http://backend.userland.com/rss092" title="RSS 0.92">RSS 0.92</a>を利用することにしました。パスワードで投稿者の制限をする機能つけてないとか、二重投稿のチェックをしていないとか、過去ログをどう残していくか決めてないとかいろいろやっていないことあるので、まだ公開はいないですけど。

ある程度作ってから、「RSSでログを保存する返信機能の無い掲示板じゃん！」ということに気づいた罠。

まーきちんとした記録のためにはblogがいろいろとあるので、「blogのエントリを書くほどではないけど、とりあえずチェック。」みたいな、まさにメモ的な使い道のものにしようと作業しています。・・・どっかにありそう。
