SecuniaのRSS

数日前に知ったのですが、いろいろな製品のセキュリティ情報を提供しているオランダの企業<a href="http://secunia.com/" title="Secunia - Security and Virus Information">Secuniaのサイト</a>では、advisoryとvirus alertsのRSSフィードをそれぞれ配信しています(トップ・ページの右下にリンクがあります)。短めですがそれなりにわかりやすい概要付きで、なかなか便利。

<a href="http://itpro.nikkeibp.co.jp/" title="IT Pro">Nikkei BP IT Pro</a>のセキュリティ関連記事のRSSフィードなどのセキュリティ関連のRSSもいくつかあるので、それらと合わせてRSSリーダーで購読すればいきなりセキュリティ情報通(ぇ。

一般ニュースなどの場合は、とんでもなく量が多くRSSリーダーで読むのは大変(正直、記事見出し一覧ですら読む気がしない)ですが、こういった速報性が重要ではあるが更新頻度はさほどでもない(一般ニュースと比べてですが)モノにはRSSリーダーは強いですね。
