wURLdBook

<a href="http://www.wurldbook.com/info/" title="wURLdBook Research">wURLdBook</a>という、RSSリーダー付きなオンラインBookmark管理サービスを見つけました。Bookmark管理サービスとしては中途半端、RSSリーダーとしては一覧性に欠けるような感じで、かなり使いづらいかなぁという感想です。

登録するまで(ガイドツアーとかFAQとか)はわかりやすいんですけど、登録後の実際に使うページのUIが使いづらい。あるサイトのURL(またはあるサイトのRSSのURL)の登録等はBookmarkletでそれなりに何とかなる感じですが、閲覧がかったるい。

表示の速さ、UIにJavaScriptは使っていないことや、UTF-8やEUC-JPに対応していたりするところはポイント高いけど、なぁ・・・。

Mac OS XにはURLの登録や管理、そして更新通知をやってくれる専用アプリケーションもあるようで、多少は使い勝手良いかも(知らないけど)。

<a href="http://www.bloglines.com/" title="Bloglines | Free, Web-Based News Aggregator">Bloglines</a>の勝ち！とか言ってみる。
