Blog Cosmos

通常は右に配置されている各種リンクに、Blog Cosmosというものを追加しました。<a href="/blog/blog/technorati_link_cosmos.html" title="hail2u.net - Weblog - Technorati Link Cosmos">2ヶ月ほど前にやっていた</a>、<a href="http://www.technorati.com/" title="Technorati: Web Services for bloggers.">Technorati</a>のAPIサーバーから最近ココにリンクを張ってくれたblog引っ張ってくるものです(書き直しましたけど)。

その時はTechnoratiのAPIサーバーが非常に重く、cronで回していたとはいえちょっとなぁと。それに日本語が入ってたりするとかなり怪しげでしたので、直ぐ止めてしまったんですが、どうやら最近になってAPIサーバーの方もbetaとして公開していたもの相当に差し変わったらしく、速度や日本語の面での問題がほぼ解消したので、再度導入。

ふーむー。なかなか意外なところからリンクが張られていることにまたまた気づく。が、ちょっとゴミが多いような気がしないでもない。前よりゴミ増えたような・・・。
<h2>追記</h2>

UTF-8に対応していたのは以前からだと思います。betaを経た今回の入れ替えで、Shift_JISやEUC-JPにも対応したようで、それを受けて「ほぼ解消した」と書きました。「ほぼ」ってボカしたのは、ISO-2022-JPに非対応だったり、APIサーバーが返すXMLがencodingをiso-8859-1だと言い張ってたりするので・・・。
