blogの掃除

年末は大掃除というわけで、writeback(コメント + TrackBack)を殺してみたりしてみました。そのうち構ってもらえないことに寂しさを感じて復活させそうですが。こういうなんというかこそばゆい(または子供っぽい)突発的な行動は長くテキスト系のサイトをやってると定期的に起こすような気がする。僕だけ？

Permalinkがエントリの本文のみなので、サイド・バーが長すぎでバランス悪いのは良く無いですね。MTみたいにPermalinkではサイドバー無しとかが良さそうだけど、それはそれでWeblog以外のコンテンツとバランスが取れてない気がしたりもする。単にWeblogだけサイド・バーが長すぎると言うだけの話なのかもしれない。

予定ではエントリ・ファイルをAtom 0.3準拠なフォーマットにしてゴニョゴニョとかシステム的な部分にも大幅に手を入れようとか考えていたんですが、それはBlosxom 3ベースで作り直したらにしようかなと。AtomもAtomでアレなのでXMLな独自フォーマットでもでっち上げようかとか思ったりとか、カテゴリも流行りのTag方式を採用しようかなとか、効率良くPermalinkを静的なHTMLファイルに差し替えていく仕組みを作ろうかなとか、色々なことを考えているだけな状態だったりしますが。
