スパムの無いblogのための七つの知恵

<a href="http://cheerleader.yoz.com/" title="Super Yoz Grahame Fighter 2 Turbo EX">Super Yoz Grahame Fighter 2 Turbo EX</a>というサイトの<a href="http://cheerleader.yoz.com/archives/000849.html" title="Yoz Grahame's Cheerleader: Seven quick tips for a spam-free blog">Seven quick tips for a spam-free blog</a>から。
<blockquote cite="http://cheerleader.yoz.com/archives/000849.html">

...Nobody wants to spend two hours a day cleaning out penis-enlargement ads from their blogs...

...アソコを大きくするという広告を自分のblogから消すために、誰も毎日2時間も費やしたくないよね...
</blockquote>

そりゃそうだ。つか、アソコを大きくする系の広告は流行ってんのかな？異様に多い。

コメントスパム対策というわけで、いろいろな知恵をまとめたものですね。Tip 6のコメントを削除するリンクを、コメント投稿のメール通知にもぐりこませるというのはいいアイディアだと思いました。TrackBackにも応用できるし。

中間をすっ飛ばしてまとめると、デフォルトの状態からスクリプト名の変更や隠しパラメータの追加などで簡単には投稿されないようにして、その上で手間をかけずに削除できる方法を実装しようよてな感じですかね。

てか、このサイトの名前は、Super Yoz Grahame Fighter 2 Turbo EXとYoz Grahame's Cheerleaderのどっちかはっきりしろと。

ここはspam-welcomeな作りだなぁ（w。
