e-yama 19LE1-B

<a href="http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B0007TXSXA/249-3108122-5986746" title="Amazon.co.jp： エレクトロニクス: e-yama 19型液晶ディスプレイ 19LE1-B (ブラック)">e-yamaの安い19''液晶の黒モデル</a>を購入。Amazonでは¥49800とかなってますが、即納かつ¥38000程で売っているところがあったのでそこでゲット。とりあえずドット欠けは見えない。見えなきゃ良い。

デザインはショボイ。けど別にダサいというほどでもない。液晶と枠の間にあるガッターがショボさを際立たせてる気はする。スピーカーは付いてるだけ・・・みたいな。どれもそんなもんだろうからこの点はまぁ良いや。電源ボタンと他のボタンが並んでるのは嫌な感じ。OSDの操作はややこしかった。まぁちょくちょくいじるものでもないだろうからこれも良いか。

表示もショボイ。けど別に悪いというほどでもない。ただ、とてつもなく明るいのでこれでもかと暗くしないとならないです。それなりには調整できる模様です。面倒になってテキトウなところで止めた。

つまりは値段なりのもの。¥40000を切る値段なので、コスト・パフォーマンス的にはそこそこだと思います。グッっと来る特徴は・・・軽いこと(4.4kg)とか？19''液晶で5kg切ってるのはこれだけな気がする。・・・あんまり意味無い。あとはDVI-Dケーブルが付いてないとか。・・・欠点じゃん！

<a href="http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B00069UC5S/249-3108122-5986746" title="Amazon.co.jp： エレクトロニクス: GH-ACF193SDB 19型 TFT液晶モニター">Green Houseの19''液晶</a>が良さそうだったんですが、どこも在庫少ないみたいで。<a href="http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B0002MNP12/249-3108122-5986746" title="Amazon.co.jp： エレクトロニクス: BenQ ハイコントラスト 19"ディスプレイ FP931">BenQの19''液晶</a>は僕があまり知らなかったのでスルーしたんですが、かなり良いみたいですね。こちらの方は¥30000近い値段で、こっちでも良かったかなーとかちょっと思ってたり。
