HP Photosmart 2710

<figure class="floatage-right">
  <a href="http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B00067GGPK/hail2unet-22" title="Amazon.co.jp： エレクトロニクス: hp Photosmart 2710 All-in-One"><img src="http://images-jp.amazon.com/images/P/B00067GGPK.09.MZZZZZZZ.jpg" alt="Amazon.co.jp： エレクトロニクス: hp Photosmart 2710 All-in-One"></a>
</figure>

無線LANで接続できるオールインワンのインクジェット・プリンタ、HP Photosmart 2710を買ってみたり。Bluetoothとか多種多様なメモリーカード・スロットとかメモリーカードの内容が映せる液晶(ここでちょっとした補正もできる)とかすごく多機能。PictBridgeと無線LANのために買ったといっても過言ではないので、そこらへんの機能はつかわなそうなんですがね。

印刷性能は新製品らしくかなりのものな気がします。レーザー・プリンタ並みと豪語しているのはちょっと言いすぎな気はする。ちゃんと考えられたファイルを印刷する場合は、印刷速度はかなりのもの。音も静か。揺れるけど。

<a href="http://www.cipa.jp/pictbridge/" title="PictBridge">PictBridge</a>はコネクタの位置が本体の最下段の端かつちょっと奥まっているので、差し辛くてちょっとアレですが、それ以外は液晶のでかさも手伝ってなかなか使い勝手が良さそう(まだあんまり使ってないけど)。Bluetooth対応なデジカメ(あるのかどうか知らないけど)だとケーブルでつながずに印刷とかできるのかな。

無線LANは普通。液晶でなかなか親切な設定ガイダンスが出るので、何も考えずに接続でき、その点では優秀かも。WEPパスワードの入力が非常にメンドウですが、まぁそこらへんはしょうがない。本体の電源入れて、設定を辿るとWEPパスワードが誰でも見ることができるというのは・・・良いのか、これ。

コピー機としては完全に独立して機能するところ(無線LANなのでなおさら大きい)とか、スキャナ部分のカバーが完全に取り外せたり(最近では普通っぽいですが)するところなんかもポイント高いかも。無線LANの接続インジケーター兼再接続ボタンがうっかり押してしまう前面にあるのは逆にポイント下げてるかもしれない。

最大の欠点は自動両面印刷が、実はとてもがさばるトレイを後部につけなくてはならないところでしょうか。ハガキ印刷のための給紙トレイ兼用なのががさばる原因。多少コストはかかっても、もっとすっきりしたトレイにしてくれれば良いのに。

セットアップCDは、とても色々なものをこれでもかとセットアップしてくれるので、かなりぁぅぁぅぁーです(時間も30分以上とかとんでもなくかかる)。.NET Frameworkとかインストールされたりするのはかなり萎えるかも。僕はプリンタの追加ウィザードからネットワークプリンタとして追加するだけで使ってます。セットアップCDでインストールされるものはプリンタの監視とかスキャナソフトとか画像共有ソフト(HP Instant Share)とかあんまり使わないものが中心っぽいので、これで良い気がする。

ヨドバシカメラでは¥45000くらいで13%還元だった(ような)。コスト・パフォーマンスはあまり良く無いかも。
