KALDI ドリップコーヒーフィルター(カップ用)

<figure class="floatage-right">
  <a href="http://kaldi-online.com/item/4515996090202.html"><img alt="カルディオリジナル　ドリップコーヒーフィルター（カップ用）　30p" height="496" src="/images/blog/kaldi-drip-coffee-filter-for-cup.jpg" width="376"></a>
</figure>

普段はモカエキスプレス一辺倒で、そうでなければ水出しコーヒーなので、めったにドリップでコーヒーを淹れない。そのためまともなドリッパーがない。あるのは既に穴が割れててすごいダメな感じのだけ。そこそこ場所取るので、買い直そうという気もない。KALDIに<a href="http://kaldi-online.com/item/4515996090202.html">使い捨てのカップ用ドリッパー</a>があったので、それを買った。

これはモンカフェとかブルックスが出している個包装のドリップバッグとか呼ばれているやつの粉が入ってないバージョン。30枚入りで280円だった。さすがにモンカフェのものと比べるとちゃちだけど、粉が入っているわけではないので問題はなさそう。取っ手の形状からすると直径8cmくらいのカップまではいける。サーモスの320mlのもの(直径7.5cm)で大丈夫だった。

普通のコーヒー・カップに装着して淹れるとフィルターが浸かってしまうので、深めのカップに淹れた方が美味しかった。アイスコーヒーとして淹れてもそこそこ美味しかったけど、径はそのままでもっと深い必要がありそうだった。そんなカップはなかなかないので、現実的には無理がありそう。

モカエキスプレスやエスプレッソマシンがメインで、ドリップでは月に数回も飲まないとかいう人には良い。そのためにドリッパーやフィルターを常備しておくのは邪魔だし、片付けるのが面倒くさいけど、これならほとんど場所を取らないし、捨てるだけ。
