blosxom 3.0のhandlers.flowファイル

Archives.pmとかいう<a href="http://www.blosxom.com/plugins/archives/archives.htm" title="blosxom :: the zen of blogging :: plugins/archives/archives.txt">archives</a>を3.0用に修正したものを作ったのですが、handlers.flowにこのプラグインを実行する命令を書いておいてもうまく動かなかったです。これが昨晩。今日の午前中に起動CGIをでっち上げたわけですが、この起動CGIではBlosxom.pmの最後の方にある感じなので、ここに直接プラグインを実行する命令を書いてみたら、あっさりと動いてくれました。

理由をたらたら考えてると、<code>handle_handlers</code>というhandlers.flow(handlers.entryもですが)を読み込むサブルーチンが呼ばれるタイミングにあるような気がします。うまく日本語が書けない(5分くらい考えてるけどうまく書けない)ので適当な感じですが、handlers.flowを読み込んだ後に、その内容の順に処理していくという形になっていないので、デフォルトでファイルの最後の方に指定されているフロー処理の順番で固定されてしまっているということ(なんじゃないかなぁ)。

今のままだとhandlers.flowには何を書いても意味が無いと思います。

デフォルトで用意されているダンプ用サブルーチンのコメントアウトを解除しても、うまくダンプが出力されないのもここらへんに原因があるんではないかと。

あ、ちなみにArchives.pmは至極快調に動いております。うむ。プラグインの書き直しはそれほど厳しい作業ではないと思われますが、根気は必要そうです。
