エントリのファイル名

エントリのファイル名をいじった関係(わかってないけど多分)で、ココのトップページに過去のエントリがずらっと出てきてしまいました。<a href="http://a.hatena.ne.jp/" title="はてなアンテナ">はてなアンテナ</a>とかでうざったいことになってたりする。ごめんなさい(心をこめて)。ついでになんか書いてみよう。

<a href="http://www.blosxom.com/" title="blosxom :: the zen of blogging ::">blosxom</a>はエントリのファイル名で、Permalinkが作れるので、明示的にわかりやすいPermalinkにすることができるのですが、一方で英語に堪能な僕でさえ(嘘つくな)typoを稀にする(しょっちゅうだろ)わけで、そういう場合Permalinkが恥ずかしいことになってしまいますね。利点であると同時に欠点でもあるわけです。英語で考えるのがメンドウと言うこともありますしね。

そうなると基本的にはエントリは連番の数字のファイル名でガンガン溜めて、その連番のファイル名とHuman ReadableなPermalinkを照合するデータ・ファイルみたいなものがあると良かったりするのかなとか。そうするとひとつのエントリに複数のPermalinkを与えることとかもできそう(=複数カテゴリ)。

暑いので妄想が止まりません。暑くなくても妄想してますが。
