空writeback対策

最近、本文が空のコメントやTrackBackがたまに飛んできます。しかし、<a href="http://www.blosxom.com/plugins/input/writeback.htm" title="blosxom :: the zen of blogging :: plugins/input/writeback.txt">writeback</a>プラグインにはそういったものを排除する機能は存在しません。ので、手動で消さざるを得ませんそろそろこの程度のことには対策しておいた方が良さそうなので、投げやりに対策して見ました。

考え方はいたって単純で、commentパラメータかexcerptパラメータの値が空でない場合はフラグを立ててやり、フラグが立っている場合だけ書き込みしてやるという感じ。ちとソースが煩雑になってきた。

てか、もっと良い実装方法あると思います。誰か考えて。

最初、commentパラメータまたはexcerptパラメータの値が空だったら、ループをぬけて何もしないとか言う実装にしたら、まるで投稿ができなくなったのは秘密です。ま、ローカルで実験してただけですが。
