flavourの整理

昨日、writebackプラグインのflavourは.writeback固定ではないことに気づいたので、put_formsプラグインで埋め込んでやっているform要素のaction属性を、
<pre>$url$path/$fn.$default_flavour
</pre>

にしてやって(プラグイン内での指定なので、実際は記述方法はちと違いますが)、通常の閲覧時に遭遇するflavourを.htmlのみにすることにしました。

すっきり。

これに伴なって、.writebackというflavourは削除されたので、うっかり.writebackに対してインク張ってしまったとかいう人は変えてください。変えなくても.htmlなflavourで整形されたページへのリンクを張ったblosxomのエラー表示を出すようにしてるので、たいして問題は無いですが。

これで、flavourは.htmlにほとんど集約されたので、多分Googleの検索結果で、いかにも怪しげな.writebackで終わるURLが出ないようになっていくと思うので、少しだけ訪問者になるかもしれない人に優しいサイトに。
