same_category更新 #2

<a href="/archives/blugins.html#same_category" title="hail2u.net - Archives - blosxom plugins">same_category</a>を更新して、サブ・カテゴリのエントリ(つまりサブ・ディレクトリにあるエントリ)もリストに表示できるようにしました。つまり、foo/entry.htmlというpermalinkの場合に、サブ・カテゴリとしてbarというカテゴリがあるなら、そのカテゴリのエントリもリストに含めるようになる・・・うまく言葉で説明できないので、察してください。

新機能は設定で切り替え可能なので、前バージョンのように完全に同じカテゴリのエントリのみという挙動にすることも出来ます。そういう使い方で良い人は差し替える必要は皆無に近いです。

某所で某氏が、バグ的な挙動だった従来の親カテゴリのエントリを含めたリストの方が良いと言っていたので、うまく設定で切り替えられるようにしてみようかなとかは考え中です。何とかできそうな気はする(確認がメンドウとかいう)。その某氏は、アフィリエイトなblogを(も)運営されており、カテゴライズが細かくしっかりとしていることもあって、完全に同じカテゴリのエントリのリスト(またはサブ・カテゴリも含めたエントリのリスト)ではアフィリエイト効率が悪いそうです。最上位カテゴリからリストを生成すると確かにアフィリエイト効果は高そうな気はします。

TrackBackやコメントがないとフィードバックはされにくい罠というのを再確認。復活させようかなとか思いつつ、どうせなら一から書き直したいなとか、それはメンドウとかなんとか(いつもそれだ)。そういや<a href="http://www.haloscan.com/" title="HaloScan.com - Weblog Commenting and Trackback">HaloScan</a>の類いのサービスは日本では見ないですね。ほとんど全てのblogサービスが自前でコメントやTrackBack機能を提供している関係でしょうか。

バグ報告や機能改善要望、機能追加要望は、BBSや<a href="http://www.freeml.com/info/blosxom@freeml.com" title="FreeML ML情報ページ [all about blosxom]">ML</a>などでお気軽にどうぞ。
