表現力

某所の前向きな提案に反応しようとするも、文章まとまらない罠。

テキストに保存してまとめ中・・・。

言いたいことはまとまった。具体性に欠けるので、まだ投稿はしない。ネタは思いついてるので、これをちゃんとまとめよう。

まとまりません。

つか、タイトルつけるようにしたの失敗だな。タイトル考えるの大変だ。

シンマエノのところで(呼び捨て)、いのうさん(なぜかさん付け)挟んで書き込み続くのでこっちで。

僕の中では
Sharp>NANAO>NEC>Sony>Mitsubishi>その他
という順番付けが。使ってるのは、NANAOですよ。正直、液晶なんて映ることが大事なので、見た目で決めてOKじゃねーのとか思ってたりもする。デュアルディスプレィにするのなら、画面外の枠が細い方が良い。カーソルが行き来するので、枠が太いと疲れるよ。あと、画面が明るいので、枠が白いと異常に明るく感じるかも。落ち着いたベージュとか灰色、黒(フラットな黒はきついかも)が良いかもね。

ちなみに、5万円くらいで作ったCeleronマシンに、HDDを320GB積んで、MTV-2000つけて、キャプチャマシンにしてたりする。Wake on LANでリモートから操作してたりしてな。録画してるのはスポーツばっかりですが。

どうでもいいけど、nVIDIAの次期プロダクトはGeForce 5じゃなくてGeForce FXだ。
