消費増税後、入手難易度が上がったもの

今までは容易に入手できていたものが、値上げや定期的な安売りがなくなったり、扱いがなくなったりと入手難易度が上がってる気がする。しばらく前の値上げの影響もあるのか、乳製品で顕著な気がする。

うちの近所ではメグミルクのとろけるスライスや明治のおいしい牛乳の安売りがなくなった。スライスチーズは120–150円だったのが198円くらいでしか、牛乳は208円だったのが240–260円でしか見つからない。牛乳はクーポン利用で215円になるセールやってたので助かったけど、チーズは代わりのが見つからない。KRAFTのとろけるスライス(15枚入り)が298円で安定して売ってたので、それにするかと見に行ったら410円に値上がりしてた……。チーズ系は結構上がってる気がする。

他にUnoのシェービングジェルの扱いがなくなったりもした。遠めのドラッグストアで398円で扱われているのを発見はしたので良かったけど、微妙に品揃えが悪くというか売れ筋に絞られてるような感じがする。

<hr>

入手難易度の変化以外にも値段据え置きだけど外税化みたいな、印象の悪い値上げの仕方もちょくちょく見る気がする。体力のない小さい店は大変そうだな。その店はレジ入れ替えられなかったのか、消費税分は手入力してた。
