あまくないのむヨーグルト

<a href="http://www.koiwaimilk.com/product/y_nama100_no.html">小岩井乳業のあまくないのむヨーグルト</a>を求めてさまよっていた。元々飲むヨーグルトは好きだったので、甘いのでも良いから朝は飲むヨーグルトにしようかなと考えていた。ブルガリアの甘いやつを飲みつつ、なるべく無糖のがあれば良いなとインターネットで探して見つけたこれを探したけどあんまり置いてない。最終的には駅前デパートの食品売り場でたまに128円で売っているのを発見した。

味はザ・ヨーグルトみたいな感じで、ちょっとゆるくてストローでなんとか吸えるヨーグルトという感じだった。普通に吸い終わると底に結構残る。全般的に悪くないんだけど、日常的に飲むには値段と入手性がネックという感じ。

無糖の飲むヨーグルトは本当にない。他は瓶入り100gくらいで300円とかの高級品とかくらいしか見つけられなかった。安いのは値段的には満足の行くものでも、軒並み糖分が結構な感じ。理想としては1000gくらいの大きなパックで500円くらい。存在しなさそう。

作れば？とか言われてイラッとした。糖分必要。
