床屋とコンタクト

僕は目が悪いわけで、基本的にメガネなわけですが、床屋のときはコンタクトをつけてゆくのです。理由はメガネかけている人にはわかると思う。で、今日もコンタクトをつけていったわけですが、洗髪の時に落ちました。うっかり「あ、コンタクト落ちた」とか口が滑ったからさぁ大変。店員全員で探してくれましたよ。こういう時って居たたまれないですね。なんとなく。

ちなみに、睫毛がアシオなみに長いので、コンタクトつけるときに眼球とコンタクトの間に睫毛が挟まるとかいう。大概の場合は目が痛くなるので気づくんですが、たまに気づかない時が。気づかないと結構大変なことになります。コンタクト破れたり、目が血だらけになったり。後者は嘘ですが。真っ赤にはなりますがね。

一日あけて書いたエントリがこれか！単にアシオと書きたかったんだけちゃうんか。「アシオって誰やねん！てか、人名か！」って人は、ハレグゥはつまらないので、ジャングルはいつもハレのちグゥの方を見てください。マンガよりもアニメの方が面白いかもしれない。デラックスの「黒くて硬くててらてら光ってて暗くて狭くて湿ったところが好きなわりに速いせーぶつ」のお話が好き。

なんかキャラ違うな。ていうか、ネタっぽいエントリだ。
