コーヒーゼリー

水出しコーヒー淹れて残った250mlくらいをコーヒーゼリーにするみたいなブーム中。ゼライスだけあれば作れる。ゼライスを水でふやかして、ちょっと温めた水出しコーヒーを注いで混ぜ、粗熱を取ったら冷蔵庫へ入れて、3時間くらいで完成。

そこらで売ってるゼライスはだいたい5g (小さじ1)ずつ袋分けにされてるので、だいたい230–250mlを固めるのにちょうど良い。砂糖を入れたりは特にせず、甘くしたかったらかける牛乳に砂糖を入れたりしてる。お気に入りはスプーンで雑にすくってコップに入れ、牛乳を注いでドロリッチもどきにして飲む方法。

アイスコーヒーはまじめに淹れることもあるけど、だいたいは<a href="http://www.muji.net/store/cmdty/detail/4934761367538">無印のパックになってる水出しコーヒー</a>で淹れてる。パック入りの水出しコーヒーは数年前にいくつか安いのから高いのまで試したんだけど、無印のが安定して淹れられた。他のは水の量や出す時間でかなり味に差が出たけど、無印のだけ適当に長時間放置してても苦味が強くなったりしなかった。美味しさという点ではそこそこ程度だけど、手軽で良い。
