ずれ

「薄い」と「ずれてる」という言葉は禁句になったようです。なぜかといえば、うちの社長がヅラ・・・ネタでした。

すべったような気がするけど気にしない。それはともかく、やはり「ずれ」っていうのはいろいろなところで感じるものです。僕はあまり物事に対して思い込むということをしない人間なので、ずれててショックとかそういう思いをすることはありません。ぶっちゃけ他人がどうだろうが知ったことではないという協調性0な人間だったりするわけなんですが。絵画や小説みたい個人でほぼ完成させることの出来るものは別として、世の中に存在するものは協調性の産物(ネガティブな言い方をすれば妥協の産物)といっても言い過ぎではないと思うのですが。

何が言いたいのか良くわからなくなってきた。サイト名を「世迷い事」とかに変えたほうがよさそうです。<a href="http://www.thecrystalmethod.com/" title="the crystal method">The Crystal Method</a>のName Of The Gameとか聴いてたり。<a href="http://www.sonypictures.com/movies/residentevil/" title="Resident Evil">Resident Evil</a>のO.S.T.はオモロイな。映画はそれなりに楽しめたような気はするけど、記憶に残ってない。

バイクで駅から家に帰る途中、猫が飛び出してきたので、避けようと思ったら、なんか空飛んでた。冬で厚着だったので、ほとんど怪我は無いですが、腕が痛いっす。「痛いよ」って言ったら「そりゃ痛いでしょうねぇ」とテレビから目も話さずに言われました。
