新しいPCですよ

何事もなかったように日本に再進出している<a href="http://www.gateway.com/" title="Gateway Computers & Home Electronics: Laptops, Notebooks, LCD Plasma TV, Computer Monitors, Desktop Computers">Gateway</a>で以前に購入したPCの電源が不穏な声で唸ってみてくれたりする感じなので、<a href="http://www.sycom.co.jp/" title="★@Sycom カスタムPC★">Sycom</a>で新しいPCを買ってみました。4年も良くがんばった。中身はほとんど残ってないけど。ケースは丈夫だしメンテナンス性も高いので、電源を取り替えて再利用しようかなとかなんとか。

とりあえずWindows XPをまともに使うのは初めてだったりするので、ClearType+VisualStyleでゴリゴリいじってみたりしたんですが、30分で飽きました。両方ともOFFで。くらしっくまんせー(棒読み)。

Intel純正FANがとてもうるさいです。パッシブ・ダクトとかついているから余計にうるさい気がする。電源とケースFANは静かっぽいので、余計に気になる。

DDR!DDR!

SATA!SATA!

てなわけで環境再構築中なので、配信しているRSSがおかしなことになったり、更新されなかったりするかもしれません。しかしそれは一時的なものです。多分。
