Interlude

さて、なんとなく書かなかったらまるで書かなくなったわけですが。「最低、3日に1回はエントリを書かなくちゃブロガー失格じゃねぇ？」とか心の中で考えていた頃が懐かしいです。ひたすらWorld of Warcraft漬けだったという噂もありますが、それはそれ。Wireless IntelliMouse Explorer 2.0がぶっ壊れたり(かんしゃく起こして投げた)とかそんなこともありましたが、たいしたことはない。何人かにMusical Batonを渡されました(すげー前)が、渡す人を考えるのが面倒なので骨折で競争中止ということで。予後不良です。

なんとなくフランクな文章。

禁煙ってどうやったら出来るんだろう。コップに割り箸を十字にのせて、奥の方から飲むと言うおまじないを教えてもらいましたが、数日後に「あーあれはしゃっくりの止め方」とか言われました。とりあえず軽いものに変えてみました。そーいや「非喫煙者に比べて1.7倍死にやすくなります」とか言われても、基準が書いてねぇよ。だいたい<a href="http://www.mhlw.go.jp/topics/tobacco/main.html" title="厚生労働省：たばこと健康に関する情報ページ">main.html</a>とかダサいです。
