色々メモ

ゲームばっかりやってたら、一日以上開いてしまいました。

FeedDemonはいつのまにかShift_JISとかEUC-JP読めるようになってんのね。

TToEはCtD頻発しすぎ。いいかも！とか思ってる人は、パッチ待ってからの方がよろしいかもしれません。エリア移動のオート・セーブ後、CtDとかかなりウザい。起動やセーブ、ロードが速い方(ほかのRPGものと比べて)だから何とか我慢できるけど。

ToEEの某所のGlabrezu強すぎ。倒し方が想像できないよ。BG2やIWD2のとは比べ物にならん。

RSSは地味に広がっているものの、RSSだけ提供されていれば良い的な感覚な人が増えそうな予感。ネットがあれば新聞いらない、みたいな。

ToEEはハズレっぽい。いろんな意味でBG2にはおろか、かなり酷評されたIWD2にすら及ばないような気がする。それに加えてD&D3Eルールしらんとわけわからないと思う。Helpはあるけどどこをどう見れば良いのかわからなそう。僕の中では5点満点で3いくかいかないかくらい。Lionheartよりはマシですが。

年明けに出る(はずの)WotWに期待。こっちは、いろんな意味でこなれたものが出来そうな気がする。
