水玉ゼリー
<figure><img src="/images/blog/mizutama_jelly.jpg" alt="水玉ゼリー"></figure>

僕の地元の丸井には、茅ヶ崎の海鮮料理屋<a href="http://www.eboshi.com/" title="えぼしのホームページへようこそ">えぼし</a>の支店があるわけですが、レストラン・フロアだけでなく、食料品フロアにもお弁当やお惣菜を出す店舗があったりします。まぁ果てしなく普通にウマイ、というか「魚って美味いよなぁ」と心の底から思える、スバラシイお店なわけですよ。

で、その食料品フロアの店舗の方で「水玉ゼリー」なるものが売ってました。夏限定なのかな？中味は一口大のゼリーとナタデココがゴロゴロ詰まってるシロモノ。ナタデココはまんまですけど、ゼリーの中にはスイカやパパイヤなどが入ってます。これがまたウマイ。ゼリーはゼラチンではなくアガーという寒天の親戚みたいな奴(海藻らしい)みたいです。ウマイなぁ・・・。見た目にも涼しげで夏には最高。

レストラン・フロアにある店の方では、うっかり「生シラス丼」とか食べられたりすることがあります。無い時が多いんだけど。無い時は「釜揚げシラス丼」で。双方共にシラスはもちろんオイシイのですが、一緒に入ってる海苔もまたオイシイ。それとその日の焼き魚が良い。あとはビールで。つまみは「シラス天ぷら」。シラスばっかりや。

こういうエントリはけっこう珍しいな。

てか、なにげに丸井某支店はかなり良いと思います。食料品フロア限定とかいう噂もあるけど。他にはクレッセント(芝公園にある三ツ星レストラン)の元パティシエ(総料理長もやったらしい)の店(本店は同市内某所)、Tadashi YANAGIとかもあったりする。ここのモンブランは僕のこれまでの生涯で一番美味いモンブランです。それほど高くもない(味を考えれば安いくらいの¥400)ので、お近くをお寄りの際には是非。近くを通る事がまずないとは思いますが。

なにげに甘いもの大好きだったりする人。
