2014年の目標

今年の目標は「夕飯後、9時間は何も食べない」にした。朝飯までにしようかと思ったけど、無理がありそうなので9時間にしておいた。去年は「コーヒーに砂糖を入れない」で達成率95%くらい。一昨年は「便器に座って小をする」で達成率90%くらいだった。どちらももう自然な習慣になった気がする。

この程度の達成しやすい目標を掲げるのは良いんじゃないかと思う。毎日の生活にハリが出るとまでは言わないけど、達成してる感じくらいは存分に満喫できる。

ただ、毎日、できれば日に数回意識されるような目標にしないと達成できないとも思う。「毎日コミット」は達成できても、「毎週ブログ書く」は難しい。間隔が空けば空くほど一度の「まぁいいか……」が次の「どうせ無理だし……」につながり、達成できなくなりやすい。毎日意識してると「まぁいいか」で済ませてしまった時もすぐに次のタイミングが来るので、そこで立てなおしが出来ると思う。

また、毎日意識される目標にしておくと習慣にもなりやすく、その後も継続しやすい。気づけば小をするためにも個室トイレを探すように矯正された。良く考えると他人のすぐ側で局部を露出する空間、異常な気がする。

<hr>

毎週ブログを書きたいみたいな意識がある人は、「毎日ブログの記事になるような物事をメモする」みたいなその前段階になりそうな目標が良いんじゃないかと思う。僕はそれで始めて大体毎日書くようになった(メモは紙にペンで書いてる)。メモは紙やエディタとかで書かなくても、ブックマークする時に短いコメントを必ず付けるとかでも良さそう。
