ナウ(中略)バー

某N氏が某I氏が契約切れたナウ(中略)バーとかいうサーバー(なぜ伏せるのか良くわかんないけど伏せてみる)で<a href="http://www.blosxom.com/" title="blosxom :: the zen of blogging ::">blosxom</a>を設置したのですが、速いっすね(本当はココでリンク張って晒してやろうとか思ったけど、殺されそうな気がするのでかろうじて踏みとどまる)。gzipも使えるみたいだし、これは確かに心がゆれるな。でもサブ・ドメインが気に入らないので、自分のドメイン欲しくならないと借りる気にまではなかなか。

Perl 5.8.0っつーのも微妙に気になるな。SSIが.shtmか.shtmlじゃないとダメっつーのも微妙だ。とか、重箱の隅をつついて文句を言い、うっかり申し込みとかしないように自制してみる。

某I氏は別にアカウントとって、水面下で活動してそうだ。最近、地震予知に凝ってるとか、shinくん(なぜか名前を伏せない)に聞いたんですが、らしいというか。僕が最近凝っていることといえばそうですね。歴史年表に注釈つけながらノートに書き写して、俺歴史年表を作成してることでしょうか。
