プチ告白

なんのことかわかんないよ！なんでもプチつけりゃいいってもんじゃないだろ！と、流行というものを認識すら出来なくなってきたので、開き直り始めたゆりかごと墓場のどっちかというと墓場の方が近くなってきて嫌な感じなkyoです。とりあえず、どこかの掲示板に書き込むようなノリで書き始めてみる。

きっと告白するときのドキドキ感を楽しみたいのさ。ちょっと浮気してみたくなるのといっしょですよ。わかるだろ？なんていうのかな、ちょっとした大人の好奇心てやつさ。

まぁ、僕は身持ちが固いですから、そんなことはアリエマセンが。

嘘です。甲斐性無いのと小心者だからですよ！どうっせね！

ていうか、まったく知らない人の日記に反応してどうするつもりなんだ。まぁ、いいや。ホントは手相の方も何か書こうと思ってたりしてな。つくづく他人の日記に反応するのが好きな人間だ、自分。

<a href="http://a.hatena.ne.jp/" title="はてなアンテナ">はてなアンテナ</a>作成中。CSSいじり倒してますが、制限が結構あるので考え方変えないと難しいな。自分のサイトだけうまく切り出せない罠。と、言った瞬間に出来た罠。こういうの切り出しやってるとEdMaxの掲示板読み込みをやってた頃思い出すな。あれもあれで結構楽しかったが、正直、見やすくするのは死ぬほどめんどくさいので、すぐ止めちゃったな。
