部屋とタバコと私

ディレクトリにアクセスした時、index.cgiを参照してくれたりすると、TOPで困ることはなくなるような。どうでもいい日記を見せつけるようになってウザい上に、重かったりするという噂もあるけど。

ニールセンのサイトはありらしい。W3Cマニアな知人によると、「ニールセンは絶対です。」だそうなので。

そうですか。

灰皿落としました。絨毯焦げた。まぁ、数十個あるので気にもしないですが。

色を変えよう。グレースケールはクールな感じというか、寒々しい。

けど、めんどくさいからいいや。

めんどくさがってる割りには大幅に変えてみたりする。節操無くてスミマセン。

ログが少なくてさみしいので、でっちあげようかと思ったんですが、めんどくさいので、<a href="http://www.archive.org/" title="Internet Archive">Internet Archive</a>の<a href="http://web.archive.org/collections/web.html" title="Wayback Machine">Wayback Machine</a>から過去の日記引きずり出してこようかな。面白そうだ。

音楽アルバムのレビューとか書こうとか一瞬思い至りましたが、あまりにもめんどくさそうなので、誰かいっしょにやって(生温い吐息と共に両手一杯の愛を込めて囁いているところを想像しましょう)。

アクセス解析つけようかな。
