挙動不審
<figure><img src="/images/blog/soup_stock_tokyo.jpg" alt="エントリ本文とは無関係なSoup Stock TOKYOの看板"></figure>

最近、諸事情(!?)により道を歩いているときにキョロキョロしておもむろにパシャッとか挙動不審な人をやってるわけですが、そこらのカフェで休憩ついでに他の人はどうなんだろう？と30分くらい観察してみました。みんなわき目も振らず歩いてる。

とかいう導入で「もっと回りの景色に注目してゆとりを持って歩いてみよう」とか書くと綺麗にまとまるわけですが、そういうblogではないので。

考えてみるにあまり魅力的な町並みって無いんですよね。特に東京近辺。キョロキョロしてると、捨て看板ばっかり目に付くわけで。閑静な住宅街というのはそれはそれで良いのですが、面白味に欠ける(歩いてて気持ちは良いのですがね)。東京近辺はこのどちらかな場所がほとんどな気がします。それなりにいろいろオモシロイシロモノがある場所(丸の内とか広尾とか)は、人も多くてウザったいと。

何を書きたいんだ。

まーでもそれが東京なのか。とか、無理やりなまとめで良いか。

オチもつかず。

そういや、上の諸事情に関連して「写真と短文の組み合わせのblogのテンプレ」を作ってたりするわけなんですが、なかなかムズイすね。写真を中心にで～んと据えると、写真の収まりは良いのですが、短文の配置が難しい。逆に短文をすっきり見せようとすると、写真の位置がなかなか決まらない。(X)HTML+CSSの限界！と言うことにしたいところだけどそれもなんだか。写真自体が矩形のモノなので、<code>table</code>レイアウトだと楽だなぁとか考えつつも、それをやったら誰かさんに「えーコレで良いの？」とか投げやりにつっこまれそうなので、できないし。

字余り。
