電車

電車は嫌いな人は多いみたいですね。僕は乗り物だと、自転車が一番好きで、電車は自転車の次、バイクの前くらいに好きですが。だって凄いじゃないですか。電車の中でジャンプしても電車といっしょに動くんですよ！とか、くだらないボケはおいておいて、どうも車と言うのは好きではないのですよ。車は狭い空間なので、それぞれの持ち主特有の匂いみたいなのがあるじゃないですか？あれが耐えられない。たとえ気持ちのいいジャスミンのような匂いでも。なんというか、その持ち主の世界に侵入してる気がして。ぎゃくに自分の車に他人を乗せるのも好きじゃない。嫌が応にもその人と距離が近づいてしまうので。1m以内に他人が数人という状況は僕には耐えられません。電車みたいに、他人がいて当然と言うような空間なら良いんですけどね。それに加えて、運転しててもあまり面白くない。自転車やバイクとかは「俺がこの機械のすべてを握ってるんだ！」という満足感に浸れるほど、「運転操作 = 自転車・バイクの動き」ですけど、AT車だとそういう感じはしないし、マニュアル車はメンドクサイ。だいたい車なんて戦争並に性質が悪いですよ！年に何人車の事故によって(以下略)。
