どっちすか？

はっきりと物事が決まってない状態って嫌じゃないですか？飲み会とかでも、「○○月××日にやろうか？」とかで最初は始まるわけですが、いざ何らかの事情(人が集まらないとか)で話が進まないとなると、「うまく人が集まらないので無理っぽい」とかそういうことも連絡されずに宙ぶらりんな状態。こういうのがたまらなく嫌なんですよ。なんていうか「はっきりしる！！！」とネクタイ(つけてるかどうか知りませんが)ひっつかんで、食べかけの弁当の三色ご飯の具を口から飛ばしながら問い詰めたいです(ひねりすぎ)。はっきりしてないと、とりあえずそのために時間を空けなければならないわけじゃないですか？それって非常に迷惑だとは思いませんか？

こう考える自分が非常にレアらしいということに気づいたのは、大学でですかね。はっきりと決めない、またはきちんと連絡をしないそういうことのオンパレードでした。なかには自分と似た風に考えてるっぽい奴とかもいたんですがね。T君とか(誰やねん)。

仕事がんばって終わらせて、家に帰ったら、「眠い」とか書いてあんの。アフォかと。僕が間抜けなんですか？どうせ何もないだろうとは思っていたんですけどね。万が一のことを考慮したわけですよ。こういう自分の性格がたまに憎くなるな。<a href="http://www.pjharvey.net/" title="pj harvey online">PJ Harvey</a>でも聴きながらダウナーな気分に浸ろう。
