del.icio.usのnetworkをツリー状に展開しまくる

エントリのネタに事欠いたので少し前に作ったdel.icio.usのnetworkをツリー状に展開しまくるモノについて書いてみる。タイトルの通りの代物で、基点となるユーザー名のnetworkをリストにして表示し、それぞれのリスト項目のユーザー名の後ろについている矢印画像をクリックすると、更にそのユーザー名のnetworkをリストにして表示し・・・と、延々とツリー状に展開しまくるもの。

ただnetworkを辿るだけでは寂しいので、右にbookmarkやfanを表示してみたりとかもしてある。自分のお気に入りのユーザーは誰をお気に入りにしてるのかとかを見て、「お、この人はこんなブックマークの人なのか。面白そう。networkに登録しよう！」みたいな使い方を想定しているのだけど、イマイチ(どころではない)。

ツリーを作るためにそれぞれの<code>li</code>要素の<code>id</code>属性にツリー構造を反映した<code>network-11-3-7</code>といった規則的な値を振っていった事以外には特に考えることもなく作ったもの(な記憶)。そのため並行に処理とかさせていないので、全体的に「トロい」という感じ。

こういうものよりも、自分の直近30件のブックマークを調べて、似た傾向のユーザーを探すとかの方が実用性は高そう。JavaScriptでやるとなると<a href="http://del.icio.us/">del.icio.us</a>へのアクセスにウェイトかけたりとか大変そうだ。そういう機能を含めたライブラリを作りたいところだけどなかなかどうして。そもそもあるURLのブックマーク情報はJavaScriptだけでは得ることができないけど。
