大竹のサイン入り写真貰った

大竹のサイン入り生写真貰いました。緒方と前田に続き、サイン入り写真は3つ目。とりあえず額に入れて飾っておく。なんか横に「金本 10」と書かれたサインボールとかありますが、きっと気のせい。タイガース戦に負けたときはこのボールを枕に投げつけて憂さ晴らししてるけど。

で、いまだ混戦の続くセ・リーグですが、若干ジャイアンツが抜け始めたかなという感じですね。広島は借金3前後をうろうろしていましたが、<a href="http://sports.yahoo.co.jp/baseball/cl/scores/20040611/sco03010.html" title="Yahoo! Sports - プロ野球速報: セ・リーグ: 巨人-広島 13回戦: 試合経過">今日勝って</a>ようやく借金1まで戻りました。今日の殊勲はベイルと栗原、それと浅井。まぁ緒戦は取りましたが、残りシーズンのことを考えると3タテしたいところなので、まだまだ！

5点リードがあってもヒヤヒヤもの・・・。大竹がボロボロでしたね。9回表の浅井のグランド・スラムが無かったらどうなっていたことやら・・・。大竹抑えは悪くはないと思うんだけど、若手を抑えに起用→あぼーんということが恒例行事になっているので、なんか嫌だな・・・。それに大竹はどっちかって言うと先発の方が合っているイメージがあるし。
