Wolvesダメすぎ

「ディビジョン一位はいけるような気がする」とか書いたのがすごくナツカシイです。<a href="http://sports.espn.go.com/nba/clubhouse?team=min" title="ESPN.com: NBA Minnesota Timberwolves Clubhouse">Timberwolves</a>のこの体たらくっぷりは何？成績を見るとSprewellがちと得点できてないかなー程度に見えるんですが、接戦に弱いっぽい感じで既に6敗。というか一方的にやられるQが結構あるような感じで、そういう試合をガンガン落としていると。うっかりプレーオフ出場を逃がしたとか笑えない事態も視野に入れて応援しよう。

そういやNBA屈指のガードであるJason Kiddが移籍とか何とか。移籍先の最有力候補がWolvesらしいんですが、明らかに2年後くらいにサラリー・トラブルが起こる(来年はSprewellが引退っぽい感じなので起こらないはず)事が予想され、Garnettがいなくなるという可能性が高くなってしまうので勘弁してくれみたいな感じ。

<a href="http://sports.espn.go.com/nba/clubhouse?team=pho" title="ESPN.com: NBA Phoenix Suns Clubhouse">Suns</a>のようやくベンチ入り選手の話とか観客と殴り合いした選手の話、暴言吐いた選手の話などコート外での話題ばかりでちょっと辟易気味ですが、けっこう混乱気味なシーズンで面白いかも。
