MoMAのリ・オープン

海外のblogを漁っていた所、ちらほらと「ついに<a href="http://www.moma.org/" title="MoMA | The Museum of Modern Art">MoMA</a>がリ・オープンしたぜ！」みたいな記事を見かけて、おぉ遂に(そのまんま)みたいな感じでした。閉館(一時移転とも言う)していた期間は2年以上ですかね。行きたいと素で考えてます。

この新館については日本のメディアでも結構取り上げられているので、何でだろと思ったら日本人の建築家だかららしいです。'97に行われた10人の建築家によるコンペに見事優勝したことを受けての設計だそうです。東京都美術館の設計をした人だそうな(建築家とかよく知らないので・・・)。建築はよくわからないんですけど、日本人ぽい感じだと思った。思っただけ。

公式サイトの方もリニューアルした気がする。ていっても前に開いたのは3ヶ月以上前の話なので、その間にリニューアルされていたのかもしれませんが。CSSでデザインしたっぽいように見えたけどテーブルだった。

てか、<a href="http://momastore.org/" title="MoMA Online Store">MoMaのOnline Store</a>楽しすぎ。ボール・ベアリングのペーパーウェイトとか、株価情報の紙をデザインしてペーパーウェイトにしたものとか激しく欲しくなる。街で見かけたらまず間違いなく買ってしまいそうです。
