Places in Tabにツールバー・ボタンを追加

<a href="https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/14575">Places in Tab</a>にツールバーボタンを追加し、1.0として正式リリースした。しばらく反映に時間がかかると思うので、1.0が欲しい人は<a href="https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addons/versions/14575">バージョン履歴のページ</a>からインストールすると良い。このサイトの<a href="/archives/xpi/">XPI置き場</a>からでもOK。

ツールバー・ボタンの画像はテーマから引っ張るように(無理やり)作ったので、ビルトインのサイドバーで履歴やブックマークを開くツールバー・ボタンと同じ画像になると思う。でもなんかアレな感じなので書き直したい。ツールバーの各アイコンを参照できる簡単な仕組みが欲しい。ありそうなので探そう……。

次期メジャーバージョンのFirefoxでは「ホームタブ」というタブ上で履歴やブックマークを閲覧・管理する機能が付くとかいう話なので、それまでのつなぎっぽい感じになっちゃうかなぁ。何か機能をつける気がまったく無くなってしまった。という言い訳。

そういえば、AMOで公開するアドオンを正式リリースにする時に、アドオンの優位性とか動作確認の方法とか色々書かなくちゃならなくなったようで、ちょっとわずらわしかった。単に英語で書くのが面倒だっただけだけど(日本語でも良いのかな？)。登録されるアドオンのクオリティを確保するためなのか迅速なレビューを促進するためなのか、その両方なのか。敷居が高くなるほどではないと思うけど、フラストレーションの原因のひとつにはなりそうな気がする。アドオンの新しいバージョンのファイルをアップロードする時に、アドオン・バリデータのテスト結果の表示がアニメーションなのとかもものすごくうっとおしい気がする……。
