未整理のブックマークをブックマークツールバーに表示

最近はブックマークを適切なフォルダに整理することを放棄して、どんどん未整理のブックマークに放り込み、ロケーションバーから絞込みしやすいように適当に半角英数でタグ付けするだけな感じで生活している。これで大抵の場合は問題ないが、Fx3.5では未整理のブックマークには履歴とブックマークの管理のウィンドウからしかアクセスできない(よね？)ので、一覧したい時などにかなり不便。ブックマークツールバーにでも表示させられれば良いのになぁとちょっと調べてみたら結構簡単に出来たのでメモ。

未整理のブックマークはFirefox内では以下のようなで参照されているので、これをブックマークすれば良い。

<pre>place:folder=UNFILED_BOOKMARKS
</pre>

具体的には下記スクリーンショットのようにしてブックマークを作成するだけ。いきなりブックマークツールバー上に作成すると、フォルダにならずクリックしても「place というプロトコルは……」と怒られるので、適当な場所に一旦作成してから改めてブックマークツールバーにドロップすると良いと思う。また、あとで名前を変更しようとしても出来ないので、名前を変えたい場合は作り直す必要があることには注意が必要。

<img src="/images/blog/bookmark-unsorted-bookmarks.png" alt="未整理のブックマークを任意の場所に作成する方法">

普段はどうせロケーションバーからアクセスするのでそんな便利でもない。ただ、未整理のブックマークにメニューのブックマークからアクセス出来ないのを改善できるという点ではポイント高い。

FirefoxはドラスティックなUIの変更を行う前にもっとやるべき事がきっとある。例えば上記ブックマークの追加ダイアログで「追加」がデフォルトボタンになのにデフォルトボタンに見えないこととか。Fx3.6でメニューバーが隠せるようになったのにメニューのいくつかの項目をツールバーボタンにすることを怠ったこととか。
