LFU

日記更新の時とかは、HTMLエディタで編集→保存→FTPクライアントでアップロードとやるのはかったるいので、FTPサーバーにファイルを直接アップロードできるエディタ、<a href="http://www.digicraft.com.au/webnotepad/" title="Web Notepad - DIGICRAFT SOFTWARE">Web Notepad</a>を使ってたんですが、フォント指定できなかったり(FontLinkで何とかなるので、文字化けはしません)ちとつらい仕様(全体的には非常に出来は良いんですが)なので、やはり使い慣れた秀丸を使いたいなと。で、ftp.exe使ってみたんですが、あんまり美しくないやり方(ftp設定ファイルを毎回編集する方法)なのでコマンドラインから一気にアップロードできるものでもないかと思ったら、ありました。<a href="http://cgi19.plala.or.jp/lukewarm/" title="ぬる℃家">LFU</a>というコマンドラインアプリケーションなんですが、こりゃ楽だ。ftp.exeと秀丸マクロでの場合と、やってることはほとんど同じだとは思うんですが(ファイルに書き出さないですけどね)、きちんと形になってると助かりますね。良いもの見つけた。
