Photoshop CS5と透明度付きインデックスカラーPNG

<a href="http://www.adobe.com/products/photoshop.html">Adobe Photoshop</a> CS5ではアルファチャンネルを持つPNGもインデックスカラーのPNGも正常に表示できるが、両者が組み合わさって透明度付きのインデックスカラーになったものはうまく表示できない。ということを最近知った。CS6で直ったという噂を聞いたけど持ってないので知らない。

例えば<a href="http://optipng.sourceforge.net/">OptiPNG</a>では最適化する際に256色以下に収まりそうだったらインデックスカラーにする。その時、元画像がアルファチャンネルを持っていた場合は透明度付きの色でカラーテーブルを作成してくれるため、その結果Photoshopでうまく表示できないものが出来上がる。ので、OptiPNGを通す前の画像も残しておかないとPhotoshopで修正できなくなる。

対応している画像エディターはWindows 7のペイントなんかを始めいくつもあるけど、このためだけに別のソフトウェアを使うの馬鹿げているので直って欲しい。CS6で直っているとしても、買う理由には弱い。
