Firefoxに移行？

なんとなく<a href="http://www.mozilla.org/products/firefox/" title="Firefox - The Browser, Reloaded">Firefox</a>をメインにしようと作業してました。IEのアレな穴(こう言うとエロい)が、さすがにちとやばそう(フラフラとあまり考えずにいろいろなところ開くから)なので、とりあえずは一時的に移行。穴が塞がるまでにこっちに慣れてしまったらそのまま使いつづけることになるでしょう。

何がメンドウってBasic認証やCookieにあるのユーザー名とかパスワードとかの再設定。あと、MenuExtの移行。

Firefoxを閉じれないようにする常駐アプリとかないかな。まぁ作ろうとして挫折中だったりするわけなんですが。
<h2>追記@2004/07/02</h2>

とりあえず必要っぽいExtensionの導入と、IEのロケーション・バー検索へ登録していたもののSearch Barへの移植、使用頻度の高いMenuExtのBookmarkletへの移植は完了。それほど戸惑わなくなってきた。このまま慣れてしまいそうだ。
