Tray Pilot Lite

タスクトレイを隠せるようになる常駐アプリケーション、<a href="http://www.colorpilot.com/hidetray.html" title="Tray Pilot Lite allows you to hide the System Tray icons">Tray Pilot Lite</a>を久々に使ってみたりとか。10分使ってすぐ飽きた。すっきりするけど使い勝手は下がる感じ・・・。

画面が広いデスクトップマシンなんかでは無用の長物ですが、ノートでは結構重宝。シェアウェアのTray Pilotの方は少し機能が追加されているようだけど、金払うかちはなさげ。てか、そもそも常用するほどには遠そう。

まぁ2kやめて、XPにしろって感じですけどね。かなり乗り換えの時機を逸した感じな上、SP2という厄介なシロモノも出ている今となっては、Windows XP Media Center Edition 2004が出るまでこのまま2kで行きそうな気がする。XP MCE 2004はHome EdtionとProfessionall Editionの中間的な位置付けで、安価みたい。OEM版も出るみたいだし、Windows系を使うならなかなかとか言う噂(よく知らない)。シツコイ感じだけどClearTypeだけ欲しい・・・。
