xoblite bb2 RC2

少し前にリリースされた<a href="http://xoblite.net/" title="xoblite / Blackbox for Windows">xoblite bb2</a>のRC2をちょっといじってたり。RC2とついている割りにはRC1からかなり機能が追加されてたりして、「RCの意味ねーだろ！」とかつっこみたくなったりならなかったり。てか、正式名称はxoblite bb2なのか？ダサい気がするとか言ったら誰かに殺されそうな気がするので言わない。

基本的には以前のものからあまり変わらないですね。DDEの機能が内蔵されたり、プラグインに自動更新チェックの機能がつけられたりとかメニューがマウスホイールでスクロールできるようになってたりなど細かい点でいい感じ。ソースの方はまったく追ってなかったので、コアなユーザーな方に「何を今さら」とか言われそうだ。

世の流行はシェルはエクスプローラーのままで、ウィジェット系(小さなコンポーネントをいくつか組み合わせていろいろやるもの)を使ってゴリゴリいじる感じみたいなので、互換シェルのようなシェルをそっくり入れ替えるというのは歴史の闇に消えていきそうな気がしないでもない。というかXPならThemeをガリガリいじれるようにも出来るので、そういう系統が流行るのもわからなくは無いですけどね。エクスプローラー自体も安定動作だし。
