xplorer² alpha & Process Explorer

エントリ分けるのメンドクサイのでまとめて。

キーボードで使える2画面エクスプローラ、<a href="http://www.netez.com/2xExplorer/" title="2xExplorer home">xplorer² alpha</a>がバージョンアップしてました。ファイラーではなくエクスプローラってわざわざ表現したのは、ほぼエクスプローラそのまんまなファイラーであるという意味で、それ以上の深い意味は無いです。稀に落ちるけど、まぁ特にこれといった問題も無いので常用してます。FTP機能欲しいんですが付けそうもないなぁ・・・。安定が欲しい人は、同じ人が作った2xExplorerを試してみると良いかも。

実行中のプロセスをツリー表示してくれる、<a href="http://www.sysinternals.com/ntw2k/freeware/procexp.shtml" title="Sysinternals Freeware - Utilties for Windows NT and Windows 2000 - Process Explorer">Process Explorer</a>がバージョンアップしてました。ま、タスクマネージャでも良いのですけれど。プロセスのサスペンドとレジュームができるのと使用中のDLLを一覧表示してくれるあたりはポイント高いかと。
