フレッツ光メンバーズクラブのポイント→iTunesのギフトコード

フレッツ光のにねん割の更新期で、メンバーズクラブのポイントを1000P貰えた。いつものように料金支払いにでも使おうかと思ったら、どうやら少し前から<a href="https://members-club.flets.com/pub/pages/pointmenu/webservice/w-0069.html">iTunesギフトコード</a>にも交換できるようになったようだ。500円ごと。

メンバーズクラブのポイントは交換先があまり充実してない。PASMOはおろかSuicaにすら交換できない。Amazonギフト券に変換するような手段はあったりするけど、よくわからないところを経由しなくてはならないので面倒くさいしやりたくもない。強いて良さそうな交換先を挙げるならnanacoと楽天スーパーポイントか、という感じ。

nanacoは反映させるのにnanacoのウェブサイトで登録→しばらく待ってからセブンイレブンのATMでチャージというのがちょっと面倒臭い。楽天スーパーポイントは楽天自体をあんまり使わないので僕には魅力がなかった。

iTunesギフトコードはあれば使うし、即時反映でそれほど手間でもないので、交換先としては良さそう。500円ずつ交換しなくちゃならないのはちょっとアレだけど。今、月に300ポイントなので、一年分貯めるとほぼiTunes Matchの年額と相殺されるなーとか考えると、なかなか使いでのある交換先と感じる。
