Gliffy

SVGでエクスポートできる簡単なフローチャート作成ソフトウェアを探していて、オンラインで動き、操作性も良かった<a href="https://www.gliffy.com/">Gliffy</a>を使ってみている。テンプレートに用意されているフローチャートや組織図は快適に描けた。

全般的にサクサク動いてくれて、スナップ機能によりピッタリ揃えて図形をグリグリ描ける。操作もオブジェクトを選択してダブルクリックと一般的なショートカットだけで大体カバーされているので、迷うこともなさそう。ラベルや注釈での日本語の利用も問題ない。

コネクター・ツールが何も考えずに繋がる場合はすごい便利だけど、繋がらない場合の調整はかなり面倒だった。他、図形の初期サイズがマチマチで統一するのが面倒くさく、もうちょっとなんとかなってて欲しい気はする。気になるのはこれくらいで他は非常に快適。

その一方でワイヤフレームの作成に使うのはちょっと微妙な気がした。そもそもコンピューター上でワイヤフレーム描くのに慣れていなくて、ディスプレイの大きさによる制限が辛い。部品自体は基本的なコンテナーを始め、フォームやアイコンなどひと通り揃っており困ることはなさそうだったので、モバイルUIのためになら使っても良いのかなとは思う。
