liveplasma

ミュージシャンやバンドの相関図を綺麗なFlashで視覚化してくれるmusicplasmaが、名称を<a href="http://www.liveplasma.com/" title="liveplasma music, movies, search engine and discovery engine">liveplasma</a>と変更し、新たに映画名や映画監督名、俳優・女優の相関図を視覚化する機能を追加しバージョンアップされていました。

基本的には検索エンジンとしては果てしなく使い辛いと思うんですが、見るだけでかなり楽しいので何気に良く使ってたりします。ジャケ買いしてしまったので、よく知らないアーティストを検索してみたりとか。

こういうのがCDショップとかに置いてあると良いのに。激しく使い辛い妙な端末とかはよくあるけど、誰も使わないだろと。まぁ、liveplasmaはAmazon.(com|fr|de|co.uk|ca)のフロントエンドになっているので、欧米人にとってはそういうCDショップにある端末的な扱いになるわけですがね。Amazon.co.jpに対応してくれたらいいのにな。
