Pinterest

<a href="http://pinterest.com/hail2u/">使い始めた</a>のでなんか書いてみる。モノ的にはTumblrとAmazonのなんでもほしい物リストの中間的なウェブサービスで、ウェブ上の画像をクリッピングしていくだけ。自分の好きなデザインの製品を集めたりとかに使っている人が多い。参加は既存ユーザーからの招待制ということになっているが、公式の登録フォームでメールアドレスを登録すれば数日で招待される(一日くらいで招待された)。

サービスの概念としてはboardとpinがある。boardがおおまかなカテゴリでpinが各画像みたいな感じ。

boardには<a href="http://pinterest.com/hail2u/goodies/">pinのサムネイルが並ぶ</a>。ここにはコメントを付けたりはできないが、フォローすることによってPinterestのトップページにそのboardが表示されるようになる。サムネイルは単に縦横に並ぶのではなく、適当に間を詰めて隙間なく並んでくれるのでウヘヘってするのに最適。

各pinにはコメントが付けられ、repinという形で自分のboardにコピーすることもできる。ここらへんはTumblrっぽい。pinは短いコメントとタグ付きで保存でき、細かく整理できる。が、サムネイルでずらっと並べてウヘヘってするものな気がするので、あまり真面目にタグ付けする必要はなさそうな気がする。

日本語には対応していないような感じ。日本語のサイトから登録しようとすると失敗したり、<a href="http://pinterest.com/pin/2401715/">pinページのタイトルが文字化け</a>したりする。これについてはタイトルだけなのであまり気にはならない。コメントやタグも文字化けするので、こちらは英語で書くようにしたほうが良い。

pinする画像の著作権や肖像権的にまずい場合はサービス側で削除するとかいう事になっているが、基本的にはユーザーの良識に任せている模様。

はてなブックマークと使い分けてしばらく使ってみる。
