公開ブックマーク

<a href="http://picks.hail2u.net/">集積所</a>を別に作ったので、<a href="https://pinboard.in/u:hail2u/">Pinboard</a> (やそこからミラーしてる<a href="http://b.hatena.ne.jp/h2u/">はてなブックマーク</a>)へは能動的にブックマークしたものだけに絞ることにした。実際にはプライベートでミラーして他の人からは見えないようにしてるだけだけど。

ウェブログやTwitterのようなアウトプットのためのものにインプットであるブックマークをミラーして混ぜられると煩わしい、というような考えを持ってる。それは今もあんまり変わらないのだけど、インプットならなんでもまとめてやればいいのかというと、それも違うのかなという感じになってきた。

GitHubのstarであったりVimeoのlikeのようなそれぞれのウェブサービスに依存したものは、それぞれのサービスなりの空気感みたいなものに大きく左右されるので、別のサービスを使って記録してもあんまり効果的ではない。かといってそれぞれを独立して管理するのも後々面倒なものなので、IFTTTのような仕組みを使ってプライベートに集めてやるといいのかなと考えたので、そんな感じにやることにした。

はてなブックマークは「ブックマーク」と付くものの、インプットではなくアウトプットに近い感じなのかなと思うようになった。ブックマークというよりもURLに対するコメント(や反応)に近い使われ方が完全に主流になっている。ブックマーク・コメントごとのページが提供されるようになったのも、そういう使い方をされていることの表れなんだと思う。前からか。
