Slideroll

Flashで画像のスライドショーを作成できるサービス、<a href="http://www.slideroll.com/" title="Slideroll: Welcome to Slideroll! - Create Free Slideshows from Your Photos in a Flash!">Slideroll</a>というものを発見。まだ実際に自分で作ってはいませんが、いろいろな人作成し、公開されているスライドショーを見る限りでは、ちょっとしたショート・フィルムみたいな感じがうまく出ててとても素晴らしい。画像を公開するためのサービスはいろいろなモノがありますが、ここまで見せ方にこだわったものは珍しいかも。

サービスの本質的な構造は<a href="http://www.flickr.com/" title="Welcome to Flickr - Photo Sharing">Flickr</a>などとほぼ同じですが、やはりFlashでスムーズにスライドショーが展開されると「おぉっ！」と思いますね。Webサービスとして提供しやすくなったFlashの偉大さの一端を垣間見た気はする。

僕はあんまり見栄えのする写真は撮らない人なので、スライドショー作れるまで画像を集めるのは大変そうですが、ひとつ良いアイディア思いついたのでヒマな時に作って見ようかなとか。
