Tokyo Art Beat

<a href="http://www.tokyoartbeat.com/" title="TokyoArtBeat">Tokyo Art Beat</a>というサイトを発見。オープンしたて。アート・イベントをいろいろなカテゴリやエリアでフィルタして表示できるというサイトです。サイト名が示す通り、首都圏限定ですけど。全てのカテゴリとエリアの情報をRSSでも配信しているのがとても素晴らしい。RSSはこういう日々内容が変化するモノに相性良いですね(刻々だとキツイ)。

ニュースは<a href="http://www.movabletype.org/" title="Movable Type Publishing Platform">Movable Type 2.63</a>みたい(RSSにそう書いてある)。QRコードで地図を送信できたりするのは面白い。カテゴリ分けは細かすぎるかなという気がしたけど、パッと見で把握できるのでなかなか良いカテゴリ分けかも。エリアは人によって「ココとココを組み合わせたもの」とかが欲しかったりすると思うので、固定に加えて任意の組み合わせで取捨選択できるともっと便利な気がする。

ちょっと前にいろいろな美術館や博物館のイベントをならべたRSSを作ろうとしていたので、やられてしまったという感じ(偉そうだ)。どっちにしろ個人でやるにはちょっと無理があることだった(綺麗にまとめられているサイトが見つからなかった)ので、まぁ良いんですけど(更に偉そうだ)。
