ToEEクリア

ラスボスは造形はカコイイです。強さはそれほどでもなかった。その手前の必須でないエリアにいるBalor Guardianの方が性質悪かったような気がする。

てか、ボリューム少なすぎですね。CD2枚組なので、BG2と比べるのはおかしいですけど、同じCD2枚組のIWD2と比べてもボリュームに大いに不満が。クエストも最初は色々発生させたり出来ましたけど、後半はEvil系でないと発生させるの難しそう(Chaotic Goodでやってたんですけど、クエストくれるはずの人がハナから敵対してて話せなかったり)なので、戦闘一辺倒になりがちなのはちと。

そういや後半中ほどで、HommletからNulbに移動する時に、妙なパーティーと出会ったんですが、あれはいったい・・・。詳しく知りたいけど、やり直すのは・・・。

エンディングはマルチ・エンディングで、クエスト達成・非達成やあるキャラを殺した・殺さないなどで、エンディングの一枚絵と字幕が増えたり減ったりするみたい。ラスボスの殺し方もいくつかあるので、それによっても変わります。

もう一度やろうとは思わないなぁ・・・。IWD2に戻ろうか（w。
